Java Fundamentos

- multiplataforma
- 1989, por Sun Microsystems, James Gosling
- primeira linguagem multiplataforma
- 1994 1ª tv com java
- principais sistemas operacionais e exporta para diversos periféricos
- 2004 Oracle compra o Java

IDE - Ambiente de desenvolvimento integrado: propor um ambiente que facilita a elaboração de projetos
Principais: Eclipse, Netbeans, IntelliJ

JDK - Java Development Kit - estrutura para desenvolver e executar arquivos java. Vem com o JRE embutido

JRE - Java Runtime Enviroment - executa arquivos em formato java. "Traduz" para o sistema operacional usado

JVN - Java virtual machine - dentro do JRE - ambiente virtual para compilar as aplicações em java


----

VS code - é bom utilizar só para web, pois não compila os dados.

--- 

Java e Class
.java - código fonte do projeto
.class - arquivo que será compilado na JVN

---

Questões
1) Pedir três notas e retornar a média. Também exiba a situação do aluno, caso a média seja 7 ou superior aprovado(a) caso contrário reprovado(a).

2) Pedir a quantidade de cada nota (2, 5, 10, 20, 50, 100 e 200). Retorne o valor total em notas.

3) Peça o peso e a altura e retorne o IMC. Dependendo do valor do IMC, exiba a situação.

< 18.5 - Abaixo do peso
< 25    - Peso normal
< 30    - Acima do peso
>= 30  - Obesidade

peso / (altura * altura) ou peso / Math.pow(altura, 2) 




4) Será pedido um número, realize a tabuada desse valor.

5) Haverá uma lista de quatro candidatos e uma opção para finalizar o laço. Enquanto não for finalizado o laço peça o número do candidato e contabilize. Quando finalizar o laço exiba a quantidade de votos para cada candidato.

6) Informe dois valores, exiba os valores entre eles.
Exemplo: Se for informado os números 2 e 5 retorne: 2 3 4 e 5




7) Peça 7 números e retorne qual deles é o menor.

8) Peça cinco números, não poderá haver repetição. 

9) Desenvolver uma agenda para cadastrar e selecionar os contatos. Crie uma filtragem, onde será possível exibir os dados do contato através do nome.




------
Aula 2
Resetar visão do Eclipse
Canto esquerdo tem uma opção Java - clicar com o direito - Reset


Pacotes
Por padrão leva o nome da empresa em que se está programando (ao contrário) e depois o nome da classe
Ex: apexensino.com.br

br.com.apexensino.produto
br.com.apexensino.cliente

Pacotes - são pastinhas no workspace


Método - Visibilidade
qual alcance para visualização da classe


Site que cria base de dados
4devs.com.br
Para praticar

http://dontpad.com/javasabado

----
Exercícios todos os laços e condições.


-----
tiobe.com
ranking das linguagens


--------
ctrl + shift + f
identa as linhas do código

---
Fazer exercício página 27/29 (mercado)

----- 
Beans
Espelhar classe
padrão do banco
Utilizar nomes iguais entre classe e banco, sempre que possível

DAO
Data Acess Object
separar método de banco das demais funcionalidades do sistema

-----------
MVC
Model - View - Controller
Camadas bem definidas
padronização


